# Проектная работа:  Финальная версия проекта Mesto (frontend + backend)
> Финальная версия проекта. Бэкенд расположите в директории `backend/`, а фронтенд - в `frontend/` <br/>
> В проекте можно добавлять свои карточки, ставить лайки, удалять свои карточки (чужие нельзя), менять данные профиля и <br/>
> реализована регистрация и авторизация пользователей.

## Описание проекта
Квинтэссенция всех учебных проектов Mesto. Фронтенд приложения построен на React. Бэкенд на nodejs(express).<br/>
Фронтенд приложения развернут с помощью CRA, использовал хуки useState, useEffect. Роутинг реализован с <br/>
конструкцией Switch. Роуты защищены ProtectedRoute, для неавторизованных пользователей происходит редирект на <br/>
страницу входа. Настрона работа с токеном. Реализован API. Запросы на бекенд реализованы промиссами.<br/>
Использован контекст текущего пользователя.
Бекенд приложения построен на express. Задеплоен в облако. В этом проекте я поднимал сервер, устанавливал на него <br/>
mongoDB, pm2, nginx и конфигурировал его.

## Запуск проекта

#### Backend
`npm run start` — запускает сервер   
`npm run dev` — запускает сервер с hot-reload

#### Frontend
`npm run start` — запускает приложение локально 
`npm run build` — собирает приложения для деплоя


## Demo
http://vlg.students.nomoredomains.rocks/


## Используемые технологии
▪️ HTML5 <br/>
▪️ CSS3 <br/>
▪️ React <br/>
▪️ React Hooks <br/>
▪️ CRA <br/>
▪️ API <br/>
▪️ BEM nested <br/>
▪️ nodejs<br/>
▪️ express<br/>
▪️ nodemon<br/>
▪️ MongoDB<br/>
▪️ Mongoose<br/>
▪️ nginx<br/>

## Планы по доработке
🔹 Доделать адаптив для модальных окон<br/>
🔹 Перевести проект на TS<br/>
🔹 Перевести проект на Redux<br/>
🔹 Задеплоить на хостинге<br/>
🔹 Выпустить сертификаты<br/>
